#Introduction
Projet de MLOps Machine learning end to end allant du dataset ( interpretation, pre processing, analyse) en passant par le développement jusqu'au déployement avec une notion d'explicabilité nécessaire dans notre cas d'étude à savoir l'imagerie médicale. Notre dataset est composé d'images médicales cérébrales à classifier grâce au machine learning. Deux algorithmes basés sur la méthode transformer sont proposés : transformer + heatmap ou transformer + attention rollout.

#Le projet
Projet de MLOps Machine learning end to end allant du dataset ( interpretation, pre processing, analyse) en passant par le développement jusqu'au déployement avec une notion d'explicabilité nécessaire dans notre cas d'étude à savoir l'imagerie médicale. Notre dataset est composé d'images médicales cérébrales à classifier grâce au machine learning. Deux algorithmes basés sur la méthode transformer sont proposés : transformer + heatmap ou transformer + attention rollout.

#Qu'est ce que transformers?
Les algorithmes de Transformer avec déploiement d'attention ou cartes thermiques sont des techniques pour visualiser et comprendre comment un modèle de vision Transformer fait des prédictions. Ils peuvent être utiles pour améliorer la transparence et la compréhension des modèles de vision, ce qui peut être important dans des domaines tels que la médecine où les décisions du modèle peuvent avoir des conséquences importantes pour les patients.
Les algorithmes de Transformer avec déploiement d'attention permettent de visualiser les régions de l'image qui ont été les plus influentes pour une prédiction donnée. Cela peut aider à comprendre comment le modèle interagit avec les différentes parties de l'image pour faire des prédictions. Les algorithmes de cartes thermiques fonctionnent de manière similaire, en utilisant une représentation visuelle pour montrer les régions de l'image qui ont été les plus importantes pour une prédiction.
Dans le cas d'un projet de classification de tumeurs cérébrales à l'aide d'un modèle de Vision Transformer, ces algorithmes pourraient être utiles pour comprendre comment le modèle fait des prédictions pour différents types de tumeurs et comment il utilise les informations de l'image pour faire des prédictions. Cela peut aider à identifier des domaines où le modèle peut être amélioré ou des sources potentielles de biais, ce qui peut améliorer la qualité et la fiabilité des résultats.
